ว่ากันว่าชีวิต ไม่ให้โอกาสครั้งที่สอง
แต่เราให้
ศัลยแพทย์ให้โอกาสครั้งที่สอง
- ไง ฉุกเฉินเหรอ - ค่ะ
- ขอโทษเรื่องเมื่อคืนด้วยนะ - ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
เธอโกรธ เราลืมดูเวลาไปจริงๆ
เปล่าค่ะ ไม่เป็นไรหรอก ลืมมันไปเถอะ
คุณทำกระดูกหัก เราต่อให้ใหม่ คุณเลือดไหล เราห้ามเลือดให้
- ไง - หัวใจคุณหยุดเต้น
เราช่วยให้คุณฟื้นขึ้นมาใหม่
- ตัดสินใจว่าไง - ยังน่ะสิ ฉันนอนไม่หลับเลยทั้งคืน
งั้นก็มีเวลาคิดเยอะแล้วนี่
คุณจะมาทิ้งระเบิดชื่อ "ฉันมีเนื้องอกในสมอง"
แล้วคาดหวังให้ฉันตัดสินใจอะไรไม่ได้
ฉันต้องรู้มากกว่านี้
ไม่จำเป็นต้องรู้อะไร นอกเหนือจากที่รู้อยู่แล้ว
โอเค แล้วยานี่อะไรคะ
ฉันปวดไมเกรน คุณไม่ช่วยให้มันดีขึ้นเลย
นี่ไง นี่คือที่ฉันพูดถึง มันคือไมเกรนหรือเพราะเนื้องอก
มันคือเนื้องอกแบบไหน
มันแปลว่าอะไร จะเกิดอาการมือสั่น ระหว่างผ่าตัดไหม
ถ้าสอนระหว่างการผ่า แล้วเกิดพูดไม่รู้เรื่องล่ะ
ฉันต้องรู้มากกว่านี้
คุณจะไม่ได้รู้ แน่ล่ะ ฉันไม่ทำอะไร ที่เป็นอันตรายต่อคนไข้
ฉันรับมือกับสถานการณ์ของฉัน อย่างมีความรับผิดชอบ
แต่มันมีสถานการณ์ของฉัน และคุณไม่มีสิทธิ์รับรู้
คุณมีสิทธิ์รับความรู้จากฉัน จากหลายปี
ของการค้นพบ และข้อผิดพลาด
และทางตัน และความเหนื่อยยาก และการคิดค้นที่คุณจะไม่ต้องเจออีก
นั่นคือข้อตกลง โอกาสที่จะใช้ ผลงานของฉัน ในอนาคตของคุณ
แค่คุณเท่านั้น
ฉะนั้น คุณช่วยตัดสินใจได้ไหม
แต่ถึงแม้เราจะให้โอกาสคนอื่นมากมาย
ศัลยแพทย์ มักไม่ค่อยได้โอกาสนั้นซะเอง
การผ่าตัดถูกยกเลิก
ไปตรวจคนไข้ในแผนกด้วย ฉันมีนัด
และอย่าถามว่านัดอะไร เพราะแน่นอน ฉันจะไม่บอกคุณ
เพราะความผิดพลาดแบบที่เราทำ บางครั้งมันเป็นไปไม่ได้ที่จะแก้ไข
- เป็นอะไรของคุณ - ฉันไม่ได้นอนทั้งคืน
ฉันก็เหมือนกัน
โซเฟียออกอาการดื้อ ถามเรื่องฉันกับแอริโซน่า
ฉันไม่รู้จะบอกแกว่าอะไร
หรือบอกยังไงฉันเลยไม่ได้นอน แล้วทำไมคุณไม่ได้นอน
โอย คุณไม่อยากรู้หรอก
- เกิดอะไรขึ้น - เดเร็กกับฉันมีเซ็กส์กันทั้งคืน
เออแฮะ ฉันไม่อยากรู้อะไรอย่างนั้น
69 ปี เพศชาย กระโดดจากชั้นสอง ของตึกที่กำลังไฟไหม้
อยู่ในภาวะช็อก ความดัน 95 60 อยู่ในช่วง 120
- ค่าจีซีเอส 14 วัดจากที่เกิดเหตุ - แฮตตี้
- ทำไมมีคนไข้สองคนบนเตียงเดียวกัน - เธอตายไปแล้ว
- หา - แฮตตี้
เราจับชีพจรไม่ได้ เราพยายาม ดึงตัวเธอออก แต่สามียังยื้อไว้
เขากระวนกระวาย ไม่ยอมปล่อยเธอ
เราต้องหยุด เพราะเรากลัวจะไปทำร้ายเขา
- มีอาการอะไรบ้าง โอ้ ว้าว - แฮตตี้
พยานบอกว่าเขาอุ้มภรรยา กระโดดออกมาทางหน้าต่างเพื่อหนีไฟ
- เราคิดว่าเขาพยายามเอาตัวรองเธอไว้ - พาไปอุบัติเหตุหนึ่ง
- เอมี่ จะให้พี่ไปตรงไหน - มีคนไข้หัวแตกที่เตียงสามใช่ไหม
- ใช่ นั่นก็ธรรมดา มาช่วยเคสนี้ได้ - ฉันไม่ต้องการพี่
นั่นคือการบริหารที่ดีเหรอ ปล่อยนักเล่นดาวเด่นให้นั่งข้างสนาม
พี่ไม่ต้องรอนานหรอก คนชอบเอาหัวไปกระแทกอะไรเข้า
ผิวหนังเป็นรอยจุดและคล้ำ ต้องดึงตัวออกจากเขา
- คุณครับ คุณต้องปล่อย - ไม่
- เราจะได้ขยับตัวเธอ เพื่อจะช่วยคุณ - ไม่
- คุณคะ คุณชื่ออะไรคะ - ไม่ นอร์ริส
- นอร์ริส - เขา...
คุณไม่ต้องห่วงเรื่องนั้น
ไม่ เขาต้องห่วงนะ ที่จริงแล้ว แน่นอน
นอร์ริสคะ ภรรยาคุณชื่ออะไรคะ
แฮร์เรียต แฮตตี้
นอร์ริสๆ ถึงเวลาปล่อยแฮตตี้ ไปแล้วค่ะ เธอจากไปแล้ว
- ไปแล้วเหรอ หมายความว่ายังไง - นอร์ริส เธอเสียชีวิตแล้วค่ะ
- ไม่ๆ - เธอจากไปแล้ว ฉันเสียใจค่ะ
- แฮตตี้ ไม่นะ ไม่ - คุณทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว
คุณช่วยให้ผ่านช่วงที่ยากที่สุดไปได้ คุณกอดเธอ คุณปกป้องเธอไว้
และเธอตายให้อ้อมแขนคุณ แน่ใจว่าเธอคงไม่มีทางไปที่ดีกว่านี้
เธอไม่เจ็บปวดแล้วค่ะ นอร์ริส
แต่คุณยังเจ็บ และเธอคงไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
คุณต้องปล่อยเธอแล้วตอนนี้ เพื่อเราจะได้ช่วยคุณ โอเคไหมคะ
เขาเป็นของผม ผมทำไม่ได้
นอร์ริส นอร์ริสคะ ฉันเสียใจจริงๆ มันถึงเวลาแล้วค่ะ
โอเค นับสาม หนึ่ง สอง สาม
ไปเลย เร็วเข้า
- ฉันจะไปประกาศเวลาก่อน - แฮต
แฮตตี้ ที่รักๆ
ทางเดินหายใจยังอยู่ดี มีเขม่านิดหน่อย
- ความดันต่ำ หน้าท้องแข็ง - รูม่านตาเท่ากัน ปฏิกิริยาสมดุล
ขาท่อนล่างขวาเกร็งและบวม ฉันจะตรวจค่าความดันในแขนขา
- เงียบก่อน - เสียงหายใจซ้ายเบาลง
- เอกซเรย์กระดูกแข้งและน่องข้างขวา - เงียบก่อน
ฉันได้ชีพจรแล้ว แทบจะจับไม่ได้ แต่ยังมีอยู่
ห้องอุบัติเหตุสอง เพียร์ซ เชปเพิร์ด อยู่กับผม
- เขายังอยู่ใช่ไหม - ใช่ค่ะ
คุณจะดูแลเขาใช่ไหม
ใช่ค่ะ ฉันจะดูแลเธออย่างดีค่ะ ฉันสัญญา
- หมอเฮอร์แมนไปไหน - โทรหาแม่ฉันหรือยัง
แกบอกว่าให้รอ จนกว่าจะมีเรื่องน่าเป็นห่วง
ตอนนี้ฉันเป็นห่วงแล้ว ทำไมเด็กไม่ขยับเลย
เอมิลี่ คอรีย์ หมอกังวลว่า เด็กอาจถ่ายเลือดให้เนื้องอก
ทำให้ตัวเองขาดเลือด
- โอ้ พระเจ้า - จะเป็นอะไรหรือเปล่า
หมอเฮอร์แมนอยู่ที่ไหนคะ
เขามีนัดกับคนไข้อีกคนค่ะ
เขาทำอะไรสักอย่างได้ใช่ไหม
เขาบอกว่าจะทำทุกอย่าง ให้เด็กอยู่ในท้องเต็มเวลา
- นั่นคือเหตุผลที่เราผ่าตัดตัวอ่อน - และมันก็ยังเป็นอย่างนั้นค่ะ
หมอเฮอร์แมน คงจะใช้วิธีถ่ายเลือดในครรภ์
ฉันจะแจ้งให้เขาทราบ
และเราจะกลับมาคุยกับคุณ ว่าต่อไปจะทำยังไง อดทนก่อนนะคะ
โอเคค่ะ
- หมอเฮอร์แมนอยู่ไหน - ฉันก็ไม่รู้
แต่ต้องรับโทรศัพท์
เพราะลูกของเอมิลี่ เจนเซ่น กำลังจะตาย
ตำแหน่งท่อดี โพรงหุ้มปอดใหญ่ขึ้น เอ็ดเวิร์ดส์ เตรียมท่อช่วงอก
ก่อนหน้านั้น เอ็ดเวิร์ดส์ เธอช่วยดูฝ่ายซีทีอีกรอบ
ว่าเขาจะว่างเมื่อไหร่
แต่เขากำลังเลือดไหลเข้าปอด
ฉันรู้ แต่เหมือนมีกระดูกข้างแตกยุบ
มีน้ำไขสันหลังไหลออกจากหู ฉันต้องได้ผลซีทีเพื่อยืนยัน
ฉันกำลังจะขึ้นไปแผนกรังสีวิทยา มีใครว่างพอไปรายงานครอบครัวเขาบ้าง
อือ
- ซาราห์ เธอมีทำอะไรที่นี่ - อมีเลีย เป็นหมอเหรอ
- ใช่ - พ่อแม่ฉัน พวกท่านอยู่ในเหตุไฟไหม้
โอ้ พระเจ้า โอเค นี่คือเท่าที่เรารู้ตอนนี้
พ่อของเธอมีอาการบาดเจ็บภายใน และขาหัก
แม่เธอมีเลือดไหลเข้าไปในปอด และกะโหลกศีรษะแตก
ในฐานะศัลยแพทย์ทางประสาทของเขา ฉันจะต้องผ่าตัด...
เดี๋ยวนะ เธอต้องผ่าตัดแม่ฉันเหรอ
ไม่ๆ ฉันเสียใจ แต่ไม่นะ ไม่ ฉัน...
ขอโทษนะคะ ฉันต้องการหมอคนอื่น เขาแตะต้องแม่ฉันไม่ได้
มันไม่ใช่แค่...
- ฉันต้องการหมอคนอื่นเดี๋ยวนี้ - โอเค ใจเย็นก่อน เรามา...
- ไม่ ฉันต้องการหมอคนอื่น - มีปัญหาอะไรกันเหรอ
อย่ามาแตะต้องแม่ฉัน หล่อนติดยา ฉันให้เขาผ่าตัดพ่อแม่ฉันไม่ได้
- เดี๋ยวก่อน หมอเชปเพิร์ดเป็น... - ไอ้ขี้ยา เจอในกลุ่มบำบัดคนติดยา
เขาติดยาแก้ปวด เขากินยาเกินขนาดกับแฟน
และตื่นมาเจอแฟนตายอยู่บนเตียง
- ฉันต้องการหมอคนอื่นเดี๋ยวนี้ - มากับผม
- ไม่ ฉัน ไม่นะ - ทางนี้ครับ
อยู่ห่างจากพ่อแม่ฉัน
- ฮันต์ ไม่ต้องห่วง ฉันจัดการเอง - ให้เธออยู่ห่างๆ
ตามผมมาก่อนครับคุณ ใจเย็นๆ ครับ ตามผมมา
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
เมื่อกี้มันอะไร คุณเอาเคสผ่าตัด ของอมีเลียมาเฉยๆ เหรอ
ชั้นผ่าตัด...
- ผมควรจะทำยังไง - อยู่ข้างเขา เขาโดนโจมตี
ผู้หญิงคนนั้นตั้งแง่ใส่เขาแล้ว เมเรดิธ
ถ้ามีอะไรผิดพลาด ก็จะโทษน้องผมเพราะเขาเป็นคนติดยา
คุณจะไปคุยกับโอเว่นใช่ไหม จัดการเรื่องนี้
ใช่ ผมจะคุย
ฉันเพจเรียก ตั้งสามรอบ
ใจเย็นน่า ผมให้คำปรึกษากับเด็กสามคน
ฉันมีแม่ที่ลูกกำลังถ่ายเลือด ให้ก้อนเนื้องอก
เขาต้องการการถ่ายเลือดในครรภ์
มันคือการเจาะเข็มหกนิ้วเข้าไปใน หลอดสายสะดือโดยไม่ทำลายเนื้อเยื่อ
หรือทำให้เกิดอาการหัวใจเต้นช้า
ฉันไม่เคยทำ เฮอร์แมนก็ติดต่อไม่ได้
งั้นก็ทำคลอดเลย เอาเด็กออกมา ผมจะจัดการเนื้องอกเอง
อเล็กซ์ เด็กอายุแค่ 28 สัปดาห์เองนะ
ที่เขามาหาเฮอร์แมน ก็เพื่อเก็บเด็กไว้เต็มเวลา
ใช่ มันก็คงดีถ้าเขาอยู่ที่นี่ แต่ผมก็รู้วิธีช่วยเด็กคนนี้
คุณมาถึงกล่องข้อความเสียง ของหมอนิโคล เฮอร์แมน
เฮอร์แมน นี่ร็อบบินส์ อีกครั้งนะ เด็กบ้านเจนเซ่นเกิดอาการซีด
และค่าไหลเวียนเลือดไปเลี้ยงสมอง คือ 70 ฉันจะให้เวลาคุณ 30 นาที
และถ้าฉันไม่ได้รับการติดต่อจากคุณ ฉันจะต้องผ่าคลอด และเอาเนื้องอกออก
โอเค ฉันจะจองห้องผ่าตัด
เตรียมพร้อมใน 30 นาทีได้ไหม เผื่อฉันต้องให้คุณช่วย
- ได้ - ดีแล้ว โอเค ขอบคุณนะ
นางเพี้ยนไปแล้ว ใช่ เพี้ยนไปแล้ว
ฟังนะ นี่เป็นการผ่าเดี่ยวครั้งแรก มันเป็นเรื่องใหญ่
แบบว่า ถ้าเธอตื่นเต้นเกินไป ฉันยินดีรับไว้เอง
- ฉันไม่ได้ตื่นเต้น - เยี่ยม งั้นเธอก็อย่าท้องแล้วกัน
เพราะถ้าปล่อยให้คาเรฟเสกเด็กใส่ ฉันจะไม่มีวันยกโทษให้
ฉันไม่ได้ท้อง และฉันไม่ได้ตื่นเต้น ฉันรู้วิธีรักษาไส้เลื่อน
ขั้นแรก ผ่ากลาง ขั้นที่สอง หาสามเหลี่ยม
ชี้ชะตาให้เจอ เลี่ยงเส้นเลือดดำอิลิแอก
- ขั้นที่สาม... - อ้วก เบลีย์ขย้ำเธอไม่เหลือซากแน่
ไม่มีเหอะ เพราะฉันมันสุดเจ๋ง ขั้นที่สาม ผ่าด้านข้าง ขั้นสี่...
หาสามเหลี่ยมแห่งความเจ็บปวด
- เห็นไหม - ปัง
ฉันแม่นการผ่าตัดนี้แล้ว และฉันไม่กลัวหมอเบลีย์ไซส์มินิหรอก
เปิดก๊อกให้ฉันหน่อยได้ไหม คุณหมอสุดเจ๋ง
ฉันก็อยากเปิดเองได้ แต่ฉันมันไซส์มินิ
- เงียบ นางมาโน่นแล้ว - น่ากลัวจริงๆ แค่คิดว่าเขาผ่า...
- รู้หรือเปล่าว่าเขาติดยา - อย่าให้แตะพวกคนไข้ติดเฮโรอีนล่ะ
เธอรู้ความจริงแล้วล่ะ
เพราะเป็นน้องหมอเชปเพิร์ดด้วย
ฉันต้องคุยกับคุณ
เขาพูดต่อหน้าทุกคนเลย ทุกอย่างที่ฉันพูดในกลุ่ม เรื่อง...
- ไม่เป็นไร ไม่ได้กลับไปใช้แล้วนี่ - จะไม่เป็นไรได้ยังไง ทุกคนมองฉัน
- ไม่ได้ใช้ยาแล้วใช่ไหม - แน่นอนอยู่แล้ว
เธอเปิดเผยเรื่องนี้ ตอนตกลงว่าจ้างหรือเปล่า
ตอนนั้นมันไม่ต้อง เดเร็กจ้างฉัน
- เขารู้ ฉันนึกว่าทุกคนจะรู้ - และคุณไม่ได้ทำอะไรผิด
โอเค แม่นั่นต่างหากที่ผิด เขารุกล้ำความเป็นส่วนตัวของคุณ
และคุณไม่จำเป็น ต้องบอกอะไรใครมากกว่านี้
นอกจากคุณได้ทำอะไรที่อาจมีผล ต่อการทำหน้าที่
ซึ่งคุณไม่ได้ทำ
ฉะนั้นไม่จำเป็นต้องพูดอะไร ไปมากกว่านี้
โอเคค่ะ
คือสิทธิ์ของเธอ มันเป็นอดีตไปแล้ว และเธอไม่ต้องแก้ตัวเรื่องนั้น
ฉันนึกว่าหนีมันมาได้แล้ว
การมาที่นี่ ฉันนึกว่า ฉันนึกว่าฉันมีโอกาส
แต่คุณไม่เคยหนีมันพ้น
ไม่หรอก หนีไม่ได้
ตอนนี้ฉันจะทำยังไงดี
ก็ทำตามปกติเหมือนเดิม
ดูแลตัวเอง ทำหน้าที่ของตัว และเข้าประชุมโดยเร็วที่สุด
ว่าไง
- หมดเวลาแล้ว เราต้องเอาเด็กออก - คุณตัดสินใจถูกแล้ว
ไง นี่ร็อบบินส์อีกรอบนะคะ คุณทำให้ฉันไม่มีทางเลือก
และเท่าที่ฉันรู้ คุณอาจตายไปแล้ว ฉันเลยตัดสินใจแล้วเรื่องของคุณ
ฉันจะบอกหัวหน้าฮันต์ทันที ที่ฉันผ่าตัดเสร็จ
- คนนี้ใช่ไหม - ใช่ คนนั้นแหละ
หมอเชปเพิร์ด เราไปคุยกันเป็นส่วนตัวได้ไหม
- ตอนนี้ฉันยุ่งค่ะ ที่จริงแล้ว - นี่เป็นเรื่องสำคัญ
ฟังนะ
มีอะไรที่คุณอยากบอกผมหรือเปล่า เพื่อแก้ปัญหาเรื่องนี้
ไม่นะ ฉันคิดว่า คุณได้ยินความจริงหมดแล้ว
ที่ผมได้ยินคือ ผู้หญิงที่กำลังตกใจตะโกนโหวกเหวก
และผมคิดว่ายังมีอีกด้านของเรื่องนี้
ผู้หญิงคนนั้นขอหมอคนอื่น และฉันก็ถอนตัวจากเคสนั้นแล้ว
นั่นเป็นสิทธิ์ของเขา
- คนเรามีสิทธิ์กันทั้งนั้น - ฟังนะ ผมแค่พยายามจะคุยด้วย
นั่นไม่ใช่เรื่องของคุณ ถ้าฉันยังทำงานได้ ฉันทำงานอยู่เนอะ
- อมีเลีย ผมพยายามช่วยคุณอยู่นะ - ฉันแค่...
ฉันไม่จำเป็นต้องคุยเรื่องนี้กับคุณ
และนั่นคือคำตอบของคุณ
นั่นคือสิทธิ์ของฉัน
โอเค
คีมหนีบไว้ แล้วตัดเลย
- และน้องอยู่นี่แล้ว - ผมรับไว้เอง
เอาล่ะ ยกมดลูกขึ้น มาเย็บซ่อมแซมแผล
เริ่มสายสวนทางสะดือเลย
- อาการเด็กเป็นยังไงบ้าง - ให้ออกซิเจนก่อน แล้วเราค่อยสอดท่อ
จัดการได้ไหม แค่ต้องเอาสายรกออกมาและปิดแผล
ผมผ่าคลอดมาเป็นล้านครั้งแล้ว
- ทางนั้นเป็นยังไงบ้างตอนนี้ - ไม่ดีเลย ห้องผ่าตัดเจ็ดรอเราอยู่
แกรห์ม ฉันจะไปกับเด็กนะ เสร็จแล้วมาหาฉันนะ เข้าใจไหม
เอาล่ะ ไปกันเลย เราจะย้ายกันแล้ว
กลีบปอดส่วนนี้ถูกทำลาย เราต้องผ่ามันออกทั้งหมด
- ต้องเอาปอดออกเยอะขนาดนั้นเลยเหรอ - จะพยายามรักษาไว้ให้ได้มากที่สุด
- เดี๋ยว ส่วนที่เลือดออกอยู่ไหน - ฉันหามันไม่เจอ
- โอเค - ทุกอย่างโอเคไหม
- ทำอย่างนี้นะ วางเครื่องดูดลง - ค่ะ
ทีนี้เอื้อมเข้าไป แล้วจับขั้ว บิดเหมือนสายยาง
แค่ทำให้เลือดไหลช้าลง จนกว่าฉันจะหา...
ได้แล้ว เอาล่ะ แฮตตี้
- นั่นมันเจ๋งไปเลยค่ะ - ทำงานต่อได้ค่ะ หมอเชปเพิร์ด
แต่เบาๆ หน่อยนะคะ แฮตตี้เขามีเดตสุดปังกับสามี
- โอเค เข้าใจแล้ว ปีกไซนัสออกมาแล้ว - ใช่ อย่างที่มันควรจะเป็น
ดีแล้ว หญิงหรือชาย
- อะไรนะ - ลูกเธอน่ะ
- ครับ ใช่ ที่จริงเราจะรอดูทีเดียว - ตัดสินใจได้ดีนะ
เป็นความคิดของเอพริลน่ะ ที่จริงแล้ว มันทำผมจะเป็นบ้า
หมายถึงว่า จะรู้ทุกอย่าง เกี่ยวกับลูกให้มากที่สุดไปทำไม
เมื่อมันสนุกจะตาย ที่ไม่เตรียมพร้อมอะไรเลย ใช่ไหม
- ใช่ เรารู้ก่อนว่าลูกเราเป็นผู้ชาย - เห็นไหม
ใช่ แต่ผมไม่รู้ว่าแพทย์ฝึกหัด จะเป็นคนทำคลอดในห้องมืดสนิท
ท่ามกลางซูเปอร์พายุ แต่ความประหลาดใจเกิดขึ้นได้เสมอ
นั่นเป็นเรื่องเล่าที่ดี แต่ผมฟังแล้วไม่เห็นรู้สึกดีขึ้นเลย
ก็นะ งั้นเรื่องนี้ ผมไม่ได้ทำอะไรมาหลายอาทิตย์
แต่แล้วก็ได้ช่วยชีวิตผู้หญิงคนหนึ่ง โดยไม่เปิดกะโหลกเขาด้วยซ้ำ
น้อมรับความประหลาดใจเถอะ เอเวอรี่
- ผ่าข้างเรียบร้อย กำลังจะผ่ากลาง - ม้ามแตก ขอคีมเคลลี่ที่ยาวที่สุด
นี่ค่ะ
เขาใช้ตัวเองเป็นฐานรองให้ภรรยาเหรอ น่าทึ่งเลยนะ
ดีกว่าโดนไฟไหม้ตาย นึกภาพไม่ออกเลย
ฉันนึกภาพว่าโยนภรรยา ออกนอกหน้าต่างออกนะ ภรรยาเก่าน่ะ
ทุกคนเอาแต่พูดว่ามันจะง่ายขึ้น และฉันแน่ใจว่าทุกคนคงไม่ผิดพร้อมกัน
แต่ให้ตายสิ โอ้ ฉันพร้อมสำหรับตอนที่ง่ายแล้ว
- เดเร็กกับฉันอาจถึงช่วงที่ง่ายแล้ว - ใช่ เธอบอกแล้ว
- ไม่รู้สิ เราขอเวลานอกกันตลอดเลย - อือ
แล้วจากนั้นเราก็มัวแต่ ใช้เวลานอกจนลืมว่าเราโกรธกัน
ไม่รู้สิ เขาดูดีขึ้น อย่างน้อยก็ที่บ้าน
ฉันเอาแต่รอให้ถึงเวลาแย่ แต่บางทีมันอาจไม่มีเวลานั้น
มันมีแน่
รู้ไหมว่าเวลานอกของเธอคืออะไร ผ้าปิดแผล
มันปิดแผลเอาไว้ มันห้ามเลือดได้สักพัก
แต่เธอแค่ไม่มองความเสียหาย และพอเปิดออก
บันเทิงเลย เชื่อฉันเถอะ เวลานั้นมาถึงแน่
- ตรงนั้นเงียบน่าดูเลยนะ - แค่ตั้งสมาธิค่ะ หมอเบลีย์
ควรบอกฉันว่าไปถึงไหนแล้วหรือเปล่า
ค่ะ ฉัน ผ่ากลางไปแล้ว และหาสามเหลี่ยมชี้ชะตาได้แล้ว
แล้วก็ผ่าข้าง สามเหลี่ยมความเจ็บปวด ที่เหลือก็แค่ตาข่าย
- ฟังดูเหมือนคุณควบคุมทุกอย่างได้ - สุดๆ เลยค่ะ ควบคุมได้สุดๆ
และไม่ได้อ้วกใส่หน้ากาก ไชโย
โอเค เธอต้องผ่าอย่างตั้งใจมาก โดยเฉพาะทารกอ่อนขนาดนี้
ผมรู้ ยังมีแผลเลือดออกอีก ต้องตัดหลอดเลือดนี่ทั้งหมด
ใช่ๆ ฉันจัดการแล้ว
นี่ก็ดีนะ เหมือนเมื่อก่อนเลย
คุณยังไม่ปล่อยให้ผม คุ้นกับเมื่อนี้เลย
หมอร็อบบินส์คะ หมอแมดด็อกซ์ถามหาคุณในห้องผ่าตัดหก
- แกรห์ม มันแค่ผ่าคลอดธรรมดานี่ - ผมจัดการตรงนี้ได้ ถ้าคุณต้องไป
เขาบอกว่าเป็นเรื่องด่วนค่ะ
ให้เลือดแบบเร่งเลย
- แกรห์ม - รับทราบ
รกยังเกาะอยู่ และพอเริ่มดึง ทุกอย่างก็เริ่มมีเลือดออก
- ใช้เลือดไปกี่หน่วยแล้ว - ผมไม่รู้
- แกรห์ม - สอง สาม มั้ง
- แปดแล้ว - ผมทำสิ่งที่ควรต้องทำ ผมดึงรกออก
ขอผ้าคลุมกับถุงมือเดี๋ยวนี้เลย ให้ตายสิ แกรห์ม
ดูเหมือนรกเกาะทะลุมดลูก มันอาจเกาะลึกลงไปอีก
ไม่เห็นหรือไง คือแบบ โอ๊ย ทำไมถึงไม่มีใครห้ามไว้
เอาล่ะ เรียกฮันต์ หรือใครก็ตาม จากแผนกบาดเจ็บที่ว่างอยู่
- ได้ค่ะ - แกรห์ม ขยับไป ถอยไปสิ
แม่ของคุณมีอาการไขสันหลังรั่ว แต่ผมหยุดไว้ได้โดยไม่ต้องเปิดกะโหลก
ยังอยู่ในห้องผ่าตัด และเราหวังว่า จะซ่อมความเสียหายในปอดขวาได้
พ่อของคุณมีเลือดออกภายใน เราจะรู้มากกว่านี้ในเร็วๆ นี้
ขอบคุณคุณทั้งคู่มากค่ะ ฉันไม่ได้อยากทำอย่างนั้นกับคนนั้น
หมอคนนั้น
ฉันกำลังรักษาตัวเหมือนกัน ฉันผิดคำสัญญา
ฉันอยากสนับสนุนเขา
แต่นี่คือแม่ฉัน
เราจะบอกคุณได้มากกว่านี้ เมื่อเรารู้มากกว่านี้ โอเคไหม
- นี่ฉันกำลังเจอเรื่องอะไรอยู่ - นายพูดถึงอะไร เอมี่เหรอ
ที่ผู้หญิงคนนั้นพูด
มันจริงแค่ไหน จริงทั้งหมดเลยเหรอ น้องนายติดยาเหรอ
- ฆ่าแฟนตัวเองเหรอ - เขาเป็นน้องสาวฉัน
ฉันถามเพราะ ต้องการรู้ว่าเราอยากถอดเธอ
ออกจากการเป็นหัวหน้าแผนกไหม
ฉันกำลังถามว่า นายคิดว่าเขาคือคนที่ดีที่สุด
ที่จะเป็นหัวหน้าแผนกประสาทหรือเปล่า
โอเค ฉันเข้าใจ เขาเป็นน้องสาวนาย
ไม่ต้องพูดมากกว่านี้ ขอบใจนะ
มาแล้ว รกเกาะทะลุไปถึงลำไส้ และกระเพาะปัสสาวะใช่ไหม
- ฉันเพจหาฮันต์ อยู่ไหนล่ะ - ยุ่งอยู่
- ไม่อยากให้เห็นอะไรอย่างนี้ - โอ๊ย ขอทีเถอะ จะให้ฉันอยู่ตรงไหน
- เข้ามานี่ เริ่มห้ามเลือดเลย - ก่อนหน้านี้อัลตราซาวด์ไม่เห็นเหรอ
- ไม่ เฮอร์แมนยังไม่เห็นเลย - หญิงตั้งครรภ์มีปริมาตรเลือดสูง
- หลอดเลือดขยายตัว เลือดออกได้เร็ว - งั้นเหรอ แกรห์ม
- โอ้ ไม่นะ ไม่ๆ - อะไรเหรอ
มันขยายไปถึงไตและท่อไต ผ้าซับ
เอาเลือดมาอีก เขาเสียทีละลิตรทุกสองนาที
- พระเจ้า เรามีลูกกันได้ยังไงเนี่ย - เห็นไหม ถึงไม่อยากให้อยู่
ฉันไม่เห็นบาดแผลอื่นอีก ลำไส้ยังอยู่ดี ฉันว่าปิดแผลได้เลย
- จะใช้เวลาอีกเท่าไร - มีอะไรเหรอ
- ผมเรียกประชุมฉุกเฉินคณะผู้บริหาร - นี่เรื่องอมีเลียเหรอ
ใช่แล้ว
- เดเร็กไม่ได้คุยกับคุณแล้วเหรอ - คุยแล้ว
โอเว่นๆ
คาลลี่
- ถึงเวลาแล้ว เราจัดการได้ ไปเถอะ - งั้นปิดให้ฉันด้วยนะ
- โอเว่นคุยกับเธอหรือยัง - ฉันไม่ได้บอกอะไร ไม่มีอะไร...
เขาคุยเรื่องตำแหน่งเธอหรือเปล่า
เขาจะไล่ฉันออกเหรอ พี่จะไปคุยกับเขาใช่ไหม
คุยแล้วๆ พี่คิดว่า พี่อาจไปทำให้เขาคิดไปทางนั้น
- โอ้ ไม่นะ เดเร็ก ไม่ - พี่ไม่ได้ตั้งใจ
พี่ขอโทษ พี่จัดการเอง
เขาอยากให้พี่ได้ตำแหน่งฉัน พี่ก็ไม่ห้าม
- ไม่ใช่นะ - ไอ้พี่เฮงซวย ไอ้พี่เลว
- ไม่... - พี่ให้ฉันอยู่ที่นี่
- นี่ อย่า... - พี่ขอให้ฉันมา พี่ขอให้ฉันอยู่
เมื่อฉันกำลังจะสร้างชีวิต ชีวิตใหม่
โอกาสครั้งที่สองที่ฉันให้กับตัวเอง
แค่เพื่อพี่จะได้รู้สึกดีขึ้น ที่ตัวเองจะไป
พี่พยายามจะช่วยเธอ และพี่ก็พยายามช่วยเหลือตัวเอง
- แค่พยายามจะ... - พี่ให้ตำแหน่งนี้กับฉัน
และพี่ก็ร้ายกับฉันตั้งแต่วินาทีนั้น
แต่นั่นยังไม่พอ พี่ต้องทำลายอาชีพฉันด้วย
ทำงี้ได้ไง พี่ทำได้ยังไง กับน้องคนนี้
- พี่จะเคลียร์ให้ - จะเคลียร์ยังไง...
พี่จะคุยกับพวกเขาทุกคน พี่จะแก้ไขเอง
พี่เป็นพี่ฉันนะ
ฉันกำลังตามหาเดเร็ก เชปเพิร์ด คุณเห็นเขาหรือเปล่า
อยู่นี่เอง เกิดอะไรขึ้น การประชุมนี่มันเรื่องอะไร
- ไม่มีการประชุม ผมจะไปคุยกับฮันต์ - เขาบอกเขาคุยกับคุณแล้ว
ก็ใช่
แล้วคุณอธิบายเรื่องอมีเลีย ให้เขาฟังหรือเปล่า
- เปล่านะ - หา
อย่าเพิ่ง คุยเรื่องนี้กับคุณไม่ได้ ไม่ใช่ตอนนี้
เดเร็ก คุณพูดอะไรไป คุณทำอะไรลงไป
ฉันเพิ่งผ่าตัดไส้เลื่อน แบบฉายเดี่ยวเสร็จ
- สุดปัง อ้วกใส่หน้ากากหรือเปล่า - ไม่สิ ทำไมทุกคนถึงถามงั้น
ฉันเอาอยู่ ผ่ากลาง ผ่าข้าง เจ็บปวด ตาข่าย ปังหนึ่ง
แล้วสามเหลี่ยมชี้ชะตา หลอดเลือดอิลิแอก
ทำไมเหรอ
- ก็เธอข้ามมันไป - เปล่าสักหน่อย
- โจ เธอไม่ได้พูดถึงมัน - แต่ฉันทำไปแล้ว ในนั้น
ฉันไม่ได้ข้ามไป ฉันทำไปแล้ว ใช่ไหม
เธอถามฉันเหรอ
- คลิปขนาดกลาง - ได้แล้ว
ไหมสามศูนย์ ให้เลือดอีกหน่วย
- เขาใช้เลือดไป 100 หน่วยแล้ว - หมอร็อบบินส์ หมอคาเรฟขอพบคุณ
- เออ ลูกของเธอ เขาบอกไหมว่าทำไม - เปล่าค่ะ แค่ต้องการให้คุณไป
- ให้ตายสิ - ไปเถอะ
- ไม่ ฉันทิ้งผู้หญิงคนนี้ไม่ได้ - ฉันจัดการเอง ไปดูให้ลูกเขาโอเค
โทษที
เกิดอะไรขึ้น หมอคาเรฟไปไหนล่ะ
- โอ้ พระเจ้า มีอะไร เกิดอะไรขึ้น - อ้อ ผมเรียบร้อยแล้ว ผ่านไปด้วยดี
เห็นโวยวายเรื่องเด็กนี่นักเลยคิดว่า คุณจะอยากไปบอกผลกับพ่อเด็กด้วยกัน
- พระเจ้า อเล็กซ์ ไม่ ภรรยาเขา... - ลูกเป็นอะไรหรือเปล่า
ครับ การผ่าตัดเป็นไปด้วยดี อวัยวะสำคัญปกติดี
คงต้องอยู่ในศูนย์เด็กแรกเกิดวิกฤต อีกสักพัก แต่อาการดูดีครับ
- เอมิลี่ได้เห็นลูกหรือยัง - ยังอยู่ในห้องผ่าตัดค่ะ
มีอาการแทรกซ้อนระหว่างการผ่าคลอด
เดี๋ยว ยังอยู่ในห้องผ่าเหรอ
เรากำลังทำทุกอย่างที่ทำได้ ฉันต้องกลับเข้าไปแล้วค่ะ
ทำทุกอย่างที่ทำได้เหรอ มันร้ายแรงขนาดไหน
- เธอเสียเลือดไปมากค่ะ - หมอเฮอร์แมนอยู่ที่ไหน
หมอเฮอร์แมนมีแผนไว้แล้ว แล้วนี่ให้ลูกผมอยู่ในห้องดูแลพิเศษ
ภรรยาผมกำลังจะเลือดออกตาย ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณเป็นใคร
ฉันต้องกลับเข้าไปแล้วค่ะ
หมอของเราอยู่ที่ไหน
เวลาเสียชีวิต 18:22 น.
มันแค่การเข้าใจผิดกับโอเว่น เขาจะจัดการเอง
เขาบอกว่าอย่างนั้น
เขาเป็นคนทำ เมเรดิธ จะเชื่อได้ยังไง แล้วทำไมคุณถึงเชื่อ
- เพราะเขาเป็นพี่ชายเธอ - เพราะอย่างนั้นเขาถึงทำได้
นั่นคือเหตุผลที่เขาขโมยของเล่นฉัน ดึงผมฉัน แล้วยังตั้งฉายาให้ฉัน
ก็เพราะฉันเป็นคนในครอบครัว
เขาถึงคิดว่าทำอย่างนี้ แล้วรอดตัวไปได้
- คุณไม่เข้าใจหรอก - ถูก ไม่เข้าใจ
ฉันถูกเลี้ยงมาแบบลูกคนเดียว จากประวัติ ฉันเป็นพี่สาวที่แย่มาก
คุณก็อยู่กับฉันตอนนี้นี่ นั่นก็พอแล้ว
- จำไม่ได้เหรอ - ไม่ ฉันจำได้สิคะ
ฉันแค่อยากเช็กกับคุณอีกที เพื่อความปลอดภัย
การผ่าข้างของฉันมันดูดี ใช่ไหมคะ
ฉันไม่คิดว่า มันเข้าใกล้หลอดเลือดอิลิแอก
ไม่คิดเหรอ วิลสัน มีแต่เธอผ่าไปโดน หรือไม่โดนเส้นเลือดอิลิแอก
มันอย่างไหนกันแน่
เราจะทำยังไงดีคะตอนนี้
เราจะตรวจซีที ไม่ ฉันจะตรวจซีที
คุณน่ะเหรอ ยืนอยู่ตรงนั้นและภาวนาซะนะ
ว่าคนไข้ของคุณ ไม่เลือดออกจนตายไปแล้ว
- ร็อบบินส์ยังมาไม่ได้ เราจะรอ... - ไม่ เราควรเริ่มกัน...
- ไม่ๆ - ฟังนะ เดเร็ก เราแค่ต้องหาทาง
ฉันรู้ว่านายพยายามหาคำตอบ ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ว่านายได้ยินเรื่อง เกี่ยวกับอมีเลีย
ฉันปล่อยให้นายเชื่ออะไรบางอย่าง ปล่อยให้นายเชื่อว่า...
เชปเพิร์ด นายชัดเจนแล้วตอนที่เราคุยกัน...
น้องผมกำลังรักษาตัว เขาพยายามอย่างมาก
และประสบความสำเร็จในการรักษาตัว และ...
โรงพยาบาลนี้ควรปกป้องเขา ผู้หญิงคนนั้นก็ควรปกป้องเขา และ...
ที่สำคัญกว่านั้น ผมควรปกป้องน้อง
แต่ผมไม่ได้ทำ
ซึ่งผมไม่ได้ทำ เพราะอยากได้ตำแหน่งของเขา
อยากได้ตำแหน่งเก่าผมคืน
แล้วตอนนี้เราก็มาอยู่ตรงนี้
ความผิดผมเอง
เดเร็ก ทำไมคุณถึง...
เขาควรอยู่ที่เดิมที่เคยอยู่ โอเว่น น้องฉันทำงานได้ เขากำลังทำอยู่
ฉันทำไม่ได้ดีไปกว่านั้น
เด็กเป็นไง มีอะไรเปลี่ยนแปลงไหม
ไม่ อาการยังดี คงที่ ให้ผมบอกเขาเอง
ไม่ ฉันต้องบอกเขา ยังไงล่ะ ยังไงอเล็กซ์
ฉันจะบอกเขายังไงว่าภรรยาเขาตายแล้ว
เฮอร์แมนไปไหนเนี่ย เขาควรมาอยู่ตรงนี้
ไม่ช่วยเลยนะ ฉันอยู่ตรงนี้ เอมิลี่เป็นความรับผิดชอบของฉัน
- และฉันเสียเขาไป - งั้นให้ผมบอกเอง
รกเกาะทะลุมดลูก เป็นอาการที่วินิจฉัยได้ยาก
และในกรณีที่รุนแรงอย่างของเอมิลี่
ปกติแล้วมันจะยิ่งยากขึ้นไปอีก
ถ้าลูกคุณอยู่ในครรภ์ครบเวลา เอมิลี่ก็อาจเสียชีวิตได้อยู่ดี
- ไม่นะ - คอรีย์
นี่คือสิ่งที่คุณต้องทำความเข้าใจ
ถ้าหมอทำการผ่าตัดอย่างที่วางแผนไว้
ก็เป็นไปได้ที่ต่อไปเราจะเสีย ทั้งเอมิลี่และลูกสาวของคุณ
หมอร็อบบินส์ทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้ เพื่อภรรยาของคุณ
แต่เขาช่วยชีวิตลูกของคุณไว้ได้ ที่ลูกคุณยังมีชีวิตก็เป็นเพราะเขา
ฉันไม่แน่ใจว่านั่นคืออะไร แต่มันยังไม่เปลี่ยนแปลงอะไร โอเคไหม
ฉันทำไม่ได้ ฉันจะไม่ทำ คุณทิ้งฉัน ทิ้งให้ฉันไม่มีทางเลือก
นอกจากต้องทำคลอดเด็ก คุณทำให้ฉัน...
เอาเลย พูดให้จบสิ
ฉัน...
อ๋อ ไม่ๆ ต่อสิ พูดออกมา
ขอบคุณ
ยังไง เกิดอะไรขึ้น
เมื่อวานนี้ หมอของฉันตัดสินใจว่า
ฉันต้องการการรักษาด้วยรังสี ที่รุนแรงขึ้น ทันที
นั่นคือที่ที่ฉันอยู่วันนี้ มันแค่ ส่งผลรุนแรงกว่าที่ฉันคิด
ทุกอย่างที่ฉันพูดกับผู้ชายคนนั้น เป็นความจริง
คุณช่วยเด็กที่เราอาจสูญเสียไป
ฉันดูคุณอยู่
ฉันเข้าระบบของโรงพยาบาล ฉันตามดูความคืบหน้าของคุณทั้งวัน
คุณตัดสินใจถูก คุณตัดสินใจถูกทุกอย่าง
ไม่ ถ้าคุณอยู่ที่นี่ คุณคง...
ไม่ อย่างเดียวที่ฉันอาจทำได้ คือการถ่ายเลือดในครรภ์
- ใช่... - พยายามจะเก็บเด็กไว้ในท้อง
ให้นานอีกหน่อย ให้อยู่จนครบเวลา
และบางที บางทีเราอาจเจอ อาการรกเกาะทะลุเร็วกว่านี้
แต่มันไม่ได้แปลว่าเราจะทำอะไรได้ นอกเหนือจากที่คุณทำไปแล้ว
ฉันอยากรู้วิธีการของมัน การถ่ายเลือดในครรภ์
เพราะถ้ามีโอกาส ที่ฉันจะช่วยแม่คนนั้นไว้ได้
งั้นฉันก็จำเป็นต้องรู้วิธี
- สำหรับคราวหน้า - ฉันจะสอนคุณพรุ่งนี้
นอกจากว่า คุณวางแผนจะคุยกับหัวหน้าฮันต์
โอเค เจอกันพรุ่งนี้ กลับบ้านไปเถอะ
มันจะไม่เป็นไรหรอก นี่ ฉันจะอยู่กับเธอตรงนี้ โอเคไหม
- เอ็ดเวิร์ดส์ ออกไป - ได้ค่ะ
- ผลซีทีเป็นยังไงบ้างคะ - ไม่ทันได้ตรวจซีที
- เดี๋ยวนะ - นี่คือการผ่าตัดของคุณ วิลสัน
- ฉันต้องการให้คุณไปคุยกับครอบครัว - โอ้ พระเจ้า
- ตายแล้วเหรอ เขาตายแล้ว - ฉันไม่ได้พูดงั้น
- โอ้ พระเจ้า - ฉันจำได้ว่าทำทุกอย่างถูกต้อง
ถึงขั้น...
- เขาสบายดี - คะ
ฉันไม่ได้บอกว่าเขาตาย ฉันพูดแค่ว่า เขาไม่ทันได้ตรวจซีที
- คุณแกล้งฉันเหรอ - ฉันไม่ได้พาเขาไปตรวจซีที
เพราะฉันเห็นคุณทำแล้วในห้องผ่าตัด คุณหมอสุดเจ๋ง
พระเจ้า โอ้ พระเจ้า คุณมีปัญหานะเนี่ย
ไม่ คุณต่างหาก คุณสงสัยตัวเอง
นี่เป็นครั้งแรกในอาชีพของการผ่าตัด อีกหลายครั้งที่คุณจะต้องทำคนเดียว
อีกไม่นาน จะไม่มีใครคอยรับเวลาคุณร่วง
คนไข้ของคุณต้องไว้ใจได้
ว่าเมื่อคุณพาเขาเข้าห้องผ่าตัด คุณจะรู้ว่าต้องทำอะไร
งี้จะคาดหวังให้เขาไว้ใจคุณได้ยังไง ถ้าคุณยังไว้ใจตัวเองไม่ได้ด้วยซ้ำ
- คุณใจร้ายจังเลย - จริงแท้ แน่นอน
ไปบอกเพื่อนๆ ตัวจิ๋วของเธอเลย
ไง ได้ข่าวเรื่องคนไข้เคสคุณแล้ว โอเคหรือเปล่า
มันมีเลือดเต็มไปหมดเลย แจ็กสัน ฉันรู้ว่าเราเห็นมันอยู่ตลอด แต่...
- อือ - แค่ไม่คิดว่ามันจะมีวันหยุด
และผมรู้ว่ามันอาจน่ากลัว แต่คุณกับลูกจะไม่เป็นไร
ฉะนั้นไม่ต้องกังวลนะ โอเคไหม
ฉันไม่กังวล คุณกังวลเหรอ
ตลอดเวลาเลย คุณสิไม่กังวลได้ยังไง
- คุณก็รู้ - ใช่ ทั้งหมดอยู่ในหัตถ์ของพระเจ้า
ใช่
พระเจ้า ไม่รู้ว่าคุณทำงั้นได้ไง
แค่ปล่อยผ่านคำถามที่ไม่มีคำตอบไป
เราไม่มีทางรู้ทุกคำตอบ นั่นไงคำตอบของคุณ
ฉันไม่รู้ว่า ทำไมผู้หญิงคนนั้นถึงต้องตายคืนนี้
เขาเสียเลือดมาก นั่นไงเหตุผล
ใช่ โอเค แต่ทำไมล่ะ
เพราะทั้งหมดมัน
ทุกอย่างนั้นมันแค่เกิดขึ้น
- สบายใจกับคำตอบนั้นจริงๆ เหรอ - หือ ใช่
เห็นไหม นี่ก็งงว่าทำไปได้ไง
- เมเรดิธเหรอ - แฮตตี้เป็นยังไงบ้าง
ต้องผ่าผนังอก ฉันต้องผ่ากลีบปอดขวาล่างออกทั้งหมด
- ต้องการการยึดซี่โครง - นอร์ริสด้วย ผ่าท้องเจอม้ามฉีกขาด
ทอร์เรสผ่าพังผืดที่ขาขวาแล้ว ฉันคิดว่าเขาจะโอเคนะ
ต้องคอยดูว่าปอดเธอ จะหยุดทำงานข้ามคืนหรือเปล่า
- เราให้โอกาสที่ดีที่สุดกับเขาแล้ว - ใช่ เดี๋ยวก็รู้
- เดี๋ยวรู้ อีกทีนะ เมื่อคืน... - ช่วยลืมๆ ไปได้ไหม ฉันไม่ได้โกรธ
- ก็ฟังดูเหมือนคนที่โกรธ - ก็ต้องโกรธสิ
ชวนฉันไปกินข้าว สุดท้ายก็ไม่มากินข้าวที่บ้านตัวเอง
ฉันบอกเดเร็กว่ามันเป็นความคิดที่แย่ เธอไม่อยากคุยกับริชาร์ด
ฉันอยากกินข้าวกับคนอื่น นั่งคุยกัน ฉันไม่รู้จักใครที่นี่ ไม่มีเพื่อน
ฉันไม่มีอะไรทำตอนกลางคืน ฉันไปซื้อของกิน
และฉันซื้ออาหารสำเร็จน่าเศร้า ที่คนเศร้าๆ เขากินคนเดียว
ฉันตื่นเต้นกับเนื้อตุ๋นจริงๆ
และผู้คนด้วย เปลี่ยนชุดตั้งสี่รอบ
ฉันไม่ได้อยากคุยกับเวบเบอร์ แต่นั่นจะไม่ห้ามให้ฉันไป
เพราะฉันเบื่อการคุยกับทีวีเต็มทน และฉันกลัวว่าฉันจะไปหาแมวมาเลี้ยง
ฉันตื่นเต้นจริงๆ
ที่มีคนชวนไปกินข้าวที่บ้าน งั้นก็ใช่ ฉันค่อนข้างโกรธ
แฮตตี้ฟื้นแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
แม่คะ มีไฟไหม้ ที่อพาร์ตเมนต์ของพ่อกับแม่
คุณได้รับการผ่าตัด แต่อาการดีขึ้นแล้วค่ะ
สามีคุณช่วยชีวิตคุณไว้
เขาอุ้มคุณ และกระโดดออก จากหน้าต่างมากับคุณ
ทำไปได้ โง่จัง
นอร์ริส ผู้ช่วยชีวิตฉันไว้
ฉันเกือบฆ่าเธอแล้ว
แต่หมอคนนั้น เขาสัญญา
เขาไปไหนแล้วล่ะ หมอผู้หญิงคนนั้น
อ๋อ หมอเชปเพิร์ด
เขาสัญญาว่าพวกเขาจะรักษาเธอ และเขาก็พูดถูก
- คืนนี้เธอยุ่งหรือเปล่า - อ้อ แหม ว่าจะอ่านหนังสือสักหน่อย
บทความการแพทย์น่ะ
โอ้ ที่จริงแล้ว ไม่เลย ไม่ๆ
ฉันไม่ยุ่งเลย ทำไมเหรอ
นี่คือบ้านของเอลลิสเหรอ
นี่คือบ้านที่คุณโตมา
เมื่อก่อนดีกว่านี้ ก่อนที่อเล็กซ์จะทำพัง
โอ๊ย หุบปากน่า กลิ่นหนังสือเก่าๆ นั่น
เคยกลิ่นดีกว่านี้สมัยที่ฉันอยู่ ตอนนี้มันแค่กลิ่นเหมือนคาเรฟ
- เคยอยู่ที่นี่ด้วยเหรอ - ทุกคนเคยอยู่ที่นี่
ของฉันคือเนียนอยู่กับจอร์จ สามีเก่าน่ะ จากยุคแพทย์ประจำบ้าน
โอมาลลีย์
- ขอโทษนะ สามีคุณงั้นเหรอ - ใช่ นางเคยคบผู้ชายด้วย
- จริง นอนด้วยกันครั้งหนึ่ง - จริง
ใช่เลย
ฉันไม่ได้นอนกับเขานะ แต่ฉันนอนกับจอร์จ ครั้งหนึ่ง
- เออเนอะ พระเจ้า - จ้ะ
เราเกี่ยวข้องกันผ่านเซ็กส์
เราต่างเกี่ยวพันกันผ่านเซ็กส์ นี่มันประหลาดอย่างมาก
- ไง - มันยากที่จะให้โอกาสครั้งที่สอง
ฉันควรจะโทรมาก่อน แต่มีคนบอกให้ฉันกลับบ้าน
และฉันไม่แน่ใจว่าฉันควรไปที่ไหน
เห็นไหม ทุกคนอยู่ที่นี่
เบียร์อยู่ในตู้เย็น เหล้าอยู่บนเคาน์เตอร์
ขอบคุณ
มันยากยิ่งกว่าที่จะขอโอกาส
โอกาสที่จะทำอีกครั้ง
รู้สิ่งที่รู้แล้วตอนนี้
สิ่งที่เราได้เรียนรู้
โอกาสที่จะทำมัน ให้ต่างออกไปโดยสิ้นเชิง
โอเคไหม
ฉันไปเข้ากลุ่มมา
ฉันจะย้ายออก พรุ่งนี้
- ฉันเสียใจ เสียใจจริงๆ - อย่า เดเร็ก อย่าพยายามเลย
ไม่ได้ตั้งใจทำร้ายเธอ
ฉันแน่ใจว่าพี่ไม่ได้ตั้งใจ
ฉันแน่ใจว่า พี่ไม่ได้คิดถึงฉันด้วยซ้ำ
พี่เห็นช่องทาง และพี่ก็คว้ามันไว้
ฉันต้องการปกป้องเธอมาตลอด ตั้งแต่พ่อตาย
ก่อนนี้ก็ไม่ได้อยาก แน่ใจว่าเธอก็คงไม่อยากให้พี่มายุ่ง
แต่พี่สัญญาไว้แล้ว
แล้วพอเธอมาที่นี่ ก็คิดได้
ว่าฉันไม่ต้องเป็นห่วงอีกแล้ว เธอโอเค
เธอสบายดี ยิ่งกว่าสบายซะอีก เธอดูแลตัวเองได้แล้ว
และฉันไม่ต้องดูแลเธออีก
วันนี้ฉันต้องพึ่งพี่นะ
โอกาสที่จะแก้ไขสิ่งที่ผิด ที่จะพยายาม และแก้ไขความผิดพลาด
ฉันไม่รู้ว่าฉันเป็นใครอีกแล้ว
ไม่ใช่คนที่ฉันเคยคิดว่าจะเป็น
ฉันพยายามเลือกสิ่งที่ถูกต้อง เพื่อเมเรดิธ เพื่อลูก เพื่อเธอ
และฉันโกรธอยู่ตลอดเวลา
ฉันไม่มีความสุข ไม่รู้จะทำยังไงกับมันดี
ที่ฉันทำคือทำร้ายคนอื่น
คนสุดท้ายที่ฉันอยากทำร้าย และฉัน...
ฉันควบคุมมันไม่ได้
ฉันไม่รู้ต้องทำอะไรอีกแล้ว
ฉันรู้ว่าพี่รู้สึกยังไง
เราเรียกมันว่าจุดตกต่ำ
โอกาสที่จะพยายามและเริ่มใหม่ ตั้งแต่ต้น
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ฉัตรกุล คงตระกูล